La Société nationale de radiodiffusion (SNRT) qui prend part au Salon internationale du Livre et de l’Edition, a organisé une conférence dédiée aux émissions culturelles de la radio amazighe, mettant en exergue le rôle de cette radio qui émet depuis 80 ans, dans la promotion de la langue et culture amazighe. 

L’intellectuel et chercheur en culture amazighe, Ahmed Assid,  qui prenait part à cette conférence, a déclaré dans son intervention que «les émissions culturelles de la radio amazighe se distinguent par leur rôle historique et avant-gardiste en promotion de l’Amazigh ».

Selon lui, la diffusion de ces programmes et productions amazighes ont réussi à promouvoir la culture vers l’ensemble du public « à travers des réponses simples aux questions complexes que ce produit suscite ». En outre, l’intellectuel a jugé que le rôle de la radio amazighe a encouragé non seulement à produire plus de contenus dans cette langue mais aussi à augmenter la fréquence de ces derniers.

Enfin, M. Assid a appelé à l’augmentation des heures d’émission de cette radio pour accompagner le nombre élargi de producteurs et ce conformément à la constitutionnalisation de l’Amazigh en 2011.



De son côté, la Cheffe de service des programmes à la radio amazighe, Malika Oum Hani a partagé quelques chiffres sur la production amazigh qui atteint 17 émissions culturelles hebdomadaires. La majorité de ces émissions sont diffusées en format 52 minutes et en prime-time et se basent sur de l’intéraction avec les auditeurs, a-t-elle encore expliqué.

Mohamed Amoud, le Chef de département de la production et programmation à la radio amazigh, a pour sa part parlé de l’importance et la notion de service public porté par le pôle audiovisuel, en expliquant que la radio amazigh accorde une part d’émission d’information, socio-culturelles et religieuses dans les trois composantes de l’amazigh à savoir pour le tachelhit, le tarifit et tamazight.

Par ailleurs, la SNRT a rendu, lors de cet événement, un hommage à Hassan Lachehab, retraité et ex-chef du département de production, de programmation et d’émission à la radio amazighe, et ce en présence de ses camarades journalistes qui en ont loué les services pour les radios nationale et amazighe.